Colhendo para quem vamos anunciar e montando a nossa hierarquia de públicos no YouTube. É o seguinte, você tem que entender que a primeira etapa para você começar a pensar em criar suas campanhas no Google é você ter os seus públicos prontos, tá? E principalmente você saber o que tem à sua disposição no seu cardápio de públicos, tá? Então vamos dizer, vamos dizer não, existem dois tipos de públicos, públicos quentes e públicos frios. Quais são os públicos quentes e quais são os públicos frios do Google?
Públicos quentes, envolvimentos com o YouTube, visitantes do site, lista de clientes, aplicativos e combinações, tá? Essas combinações aqui não são os segmentos combinados, tá? Que é quando eu combino públicos frios, essas combinações aqui é quando eu combino estes públicos aqui. Então, por exemplo, todo mundo que se envolveu com o meu YouTube, essa seria uma combinação, tá? E a gente tem os públicos frios.
Os públicos frios, a gente tem a divisão de onde e pra quem, como assim onde e pra quem? Eu consigo segmentar pelo conteúdo onde eu quero aparecer e eu consigo segmentar pelas pessoas para as quais eu quero aparecer.
Então, segmentações de onde? São as segmentações de canais, palavras-chave e tópicos, que eu não tô escolhendo vou aparecer pra tal pessoa, eu tô escolhendo vou aparecer em tal conteúdo.
Essa é que é a diferença. E a gente tem também os públicos de pessoas, né? Que eu escolho pra quem que eu vou aparecer.
E aqui a gente vai ter os públicos de segmentos personalizados, que são aqueles que a gente vai criar com base em aplicativos, sites, interesses, termos de pesquisa.
Aplicativos, sites, interesses, termos de pesquisa, é isso. Aplicativos, sites, é isso aí mesmo. Eu pensei que tava faltando algum.
Segmentos personalizados, nós temos os segmentos combinados, tá? Que quando a gente combina várias segmentações ou cria segmentações unitárias de segmentos de mercado,
eventos importantes, afinidade, demográficos. É isso? É isso. Só isso, tá? Então, assim, o Google tem uma penca de públicos, você já sabe disso,
você tem que ter criado esses públicos antes de você chegar aqui, tá? Então, beleza. Já tenho esses públicos criados aqui e eu tenho uma noção básica
sobre hierarquia, sobre exclusão de públicos, que a gente já viu isso lá nas aulas anteriores, tá? Se você não lembra, volta lá nas aulas anteriores.
Se eu não me engano, a aula de sobreposição de públicos, ela tem... Quanto tempo ela tem? Deve ter uns 20 minutinhos essa aula, tá?
Reassiste aquela aula lá no 2.0, rapidão, a aula de sobreposição de públicos, só pra você se lembrar um pouco do sistema de exclusões,
quando que a gente exclui, quando que a gente não exclui, esse tipo de coisa, tá? Pra você chegar com esse conhecimento aqui quentinho.
Beleza? Mas passo número 1, então é a gente ter nossas segmentações. Vamos lá. Passo 1, ter as segmentações prontas.
Passo número 2, vamos sistematizar o rolê aqui. Passo número 2. Passo número 2 é a gente saber se vamos anunciar para quente e ou frio, tá?
Então a gente tem que saber. Putz, eu vou fazer uma... Eu tô fazendo uma campanha aqui de distribuição de conteúdo, vídeo em feed, pra distribuir minhas lives.
Eu vou anunciar pra público quente, só pra público quente, só pra público frio ou vou anunciar pros dois?
Putz, Pedro, não faço ideia. Cara, é só você usar sua cachola, sua cabeça.
Se eu quero somente aparecer, fortificar a relação com quem já me conhece, putz, esse conteúdo aqui é um conteúdo que só quem já me conhece deveria ver.
Aí a gente vai anunciar só pra público quente. Se eu quero somente atrair pessoas novas, putz, eu não faço questão de solidificar a relação com pessoas que já me conhecem.
Esse aqui é um conteúdo que eu fiz pra atrair gente nova. Vou te dar um exemplo.
Ontem eu gravei um conteúdo que é o que... Um conteúdo menor de um vídeo de 7, 8 minutos, que é o que é e o que faz um gestor de tráfego.
O que é tráfego pago e o que faz um gestor de tráfego.
Esse conteúdo eu vou usar só pra público frio. Porque quem já me conhece, eu não quero que veja esse conteúdo.
Por mais que algumas pessoas se beneficiariam, esse conteúdo foi feito pra atrair só público frio.
Pra atrair gente nova pra dentro da minha base.
E eu posso ter os dois. Eu posso ter conteúdos que eu vou falar assim, não, esse conteúdo aqui serve tanto pra quente quanto pra frio.
Eu quero atrair as duas pessoas. Eu quero solidificar a relação com quem já me conhece e eu quero atrair pessoas novas.
Então essa é a primeira decisão que você tem que tomar. A segunda decisão que você tem que tomar é o seguinte.
Se nós vamos... Então vamos dizer que eu fui... Vamos pegar o caminho mais difícil.
Que eu fui pra... Mais difícil não, mas que engloba tudo.
Eu quero anunciar pra público quente e pra público frio.
Eu tenho as minhas segmentações prontas e eu escolhi que eu quero anunciar o meu conteúdo tanto pra público quente quanto pra público frio.
Tomei essa decisão, a gente tem que decidir o seguinte.
Vamos colocar os públicos quentes e frio numa mesma campanha ou vamos separar?
Tá? Quando eu coloco numa mesma campanha, eu perco um pouco, não totalmente, eu perco um pouco do controle
de quanto eu gasto em cada público.
Então vamos dizer o seguinte. Eu tenho aqui a minha campanha. Deixa eu pegar o nome dela aqui em cima.
YouTube, enfim, de distribuição das lives. Eu tenho a minha campanha aqui.
E eu coloquei nessa campanha aqui uma verba de 20 reais por dia.
Então 20 reais por dia.
Se eu coloco dentro dela, por exemplo, é...
Envolvimento...
Ou, sei lá, visualização de vídeo 30 dias.
Visualização de vídeo...
30 dias.
Aí eu vou lá e coloco depois.
Visualização de vídeo 30 dias.
Inscritos 30 dias.
Segmentação personalizada.
App.
E um segmento combinado unitário de interesse em marketing.
Tá? Então eu vou colocar dentro da mesma campanha públicos quentes e públicos frios.
Pessoas que já me conhecem, que já interagiram comigo e pessoas que não interagiram comigo.
Tá? Eu vou botar mais um público aqui que é um público de canais.
Tá? Que eu quero aparecer em determinados canais.
Então fiz isso daqui.
O que que acontece?
O próprio Google vai escolher onde ele vai gastar esses 20 reais.
Ele pode gastar todo o meu dinheiro aqui nesse público.
Pode gastar todos os meus 20 reais aqui.
Eu consigo ajustar isso com o tempo?
Consigo ajustar isso com o tempo.
Mas se eu quero ter um controle absurdo do quanto que eu tô gastando em público quente e quanto que eu tô gastando em público frio, eu vou separar.
Aí eu vou ter duas campanhas.
Eu vou ter aqui ó.
Uma campanha YouTube em feed quente.
Distribuição das lives com 10 reais por dia.
E eu vou ter uma campanha YouTube em feed frio.
Dessa forma eu tenho mais controle de quanto que eu tô gastando em cada um dos meus públicos.
Tá?
Então quando que eu vou separar?
Quando eu quero controle?
Quando que eu não vou separar?
Então ó.
Separo.
Quando quero controle.
Quando que eu vou deixar junto?
Quando não me importo de perder o controle.
E quero maximizar o resultado.
Então normalmente a gente vai ter mais resultado.
Mais visualizações.
Mais tudo.
Mais conversões.
Se for uma campanha de conversão.
Quando eu coloco junto.
Normalmente.
Não é sempre.
Mas normalmente.
Não tem uma regra específica.
Tá?
E aí você tem que tomar essa decisão.
Putz Pedro.
Meu Deus do céu.
Eu tô confuso.
Eu não sei o quanto que eu vou fazer.
Testa cara.
Vai lá e faz.
Só faz.
Tá?
Não deixa a dúvida te travar de executar.
É super tranquilo.
Vai lá e faz.
Separa.
Faz junto.
Tanto faz.
Tanto faz no final das contas.
Tá?
Só faz a campanha.
Você vai ter tempo no futuro pra testar de outra maneira.
Pra ver o que você gosta mais.
Tá?
Tem o fator supremo.
Que é o que você gosta mais de fazer.
Essa é a grande moral da coisa.
Você tem que entender.
Pô.
Que se você separou.
Você tem um pouco mais de controle da verba.
Se você juntou.
Você não tem tanto controle da verba.
Mas provavelmente.
Provavelmente.
Você vai ter mais resultado.
Mas faz e vê o que você gosta mais de fazer.
Por exemplo.
Eu sempre gostei de fazer tudo junto.
A Júlia que trabalha comigo.
Ela sempre gosta de separar.
E aí quando ela faz.
Ela separa.
E quando eu faço.
Eu junto.
E tá tudo bem.
Não tem que entrar numa discussão filosófica.
Do que é melhor.
Do que é pior.
Não vamos complicar o rolê.
Eu só preciso que você entenda.
Que se você separa.
Você tem mais controle da verba.
Se você junta.
Você perde um pouco.
Não totalmente.
Desse controle.
Tá.
Vamos dizer que no nosso caso.
A gente vai fazer tudo junto.
Vamos.
Cara.
Vamos fazer tudo junto.
E aí depois a gente vai otimizar.
E a gente vai pegar um pouco desse controle.
De quanto que gasta em público quente.
E quanto que gasta em público frio.
Tá.
E aí a gente entra no passo 4.
Que é definir.
Para quem vamos anunciar.
Tá.
Nesse passo 4.
O que a gente tem que entender.
A gente tem que entender o seguinte.
Se a gente tem uma verba pequenininha.
Se a gente tem uma verba pequena.
A gente não precisa de públicos gigantes.
Não precisamos de públicos gigantes.
Ou seja.
Eu não necessariamente vou ficar usando públicos de envolvimento com YouTube.
540 dias.
Pô.
Se a minha verba é pequenininha.
Eu posso anunciar para os públicos mais qualificados.
Que é pessoas que estão vendo meus vídeos recentemente.
Visualização de vídeo de 30 dias.
Inscritos no canal 30 dias.
Envolvimento completo com YouTube 30 dias.
E tem uma outra situação.
Que é o seguinte.
Se eu tenho públicos muito pequenos.
O que são públicos muito pequenos?
Cara.
O meu canal do YouTube é minúsculo.
Eu mal e mal e tenho visualização.
Se a gente tem públicos muito pequenos.
A gente não precisa.
Fazer segmentações.
De dias.
O que eu quero dizer com isso daqui.
Se eu tenho públicos muito pequenos.
Quase não tem diferença de eu usar.
O público.
YouTube.
Viu vídeo.
30 dias.
Ou usar o público YouTube.
Viu vídeo.
540 dias.
Para mim.
Pedro Sobral.
Faz uma diferença brutal.
Usar esses dois.
Porque esse daqui.
É muito maior.
Do que esse daqui.
Então.
Se eu estou.
Numa campanha.
Que eu tenho verba pequenininha.
E os meus públicos.
São gigantes.
Pô.
Eu vou não ver o vídeo.
30 dias.
Agora.
Vamos dizer que você.
Tem uma verba pequenininha.
E os seus públicos.
Não são grandes.
Cara.
Não tem diferença nenhuma.
Com uma verba pequena.
Você usar esse.
E públicos pequenos.
Ou você usar esse daqui.
Tá.
Onde que a maior parte.
Das pessoas erram.
Cara.
Você tem verbas grandes.
E você fica preso.
A públicos pequenos.
Aí você cagou.
Se a sua verba é grande.
Você precisa.
De públicos grandes.
Se a sua verba é grande.
Você vai ter que usar.
Os 540 dias.
Você só vai usar.
Público.
Grandão.
Boladão.
Tá.
Agora.
Com verba pequena.
Não precisamos.
De públicos gigantes.
E se seus públicos.
São muito pequenos.
Não precisa fazer.
A segmentação de dias.
Não se nóia.
Ah não.
Será que eu uso.
30 ou 540?
Vai dar na mesma.
Os seus públicos.
O seu público de 30.
E o de 540.
São praticamente iguais.
Tá.
E nesse caso.
Tanto faz.
Qual que você vai utilizar.
Tá.
Vamos pegar o meu caso.
Porque a gente está fazendo.
Anúncios na minha conta.
E aí você vai mudar.
De campanha para campanha.
De pessoa para pessoa.
Putz Pedro.
Fiquei na dúvida.
Ó.
Atropela a dúvida.
Vai com dúvida mesmo.
Cria sua campanha.
Bota ela para rodar.
Deu problema?
Tira um print da sua campanha.
Aposta na comunidade de Sobral.
E pede ajuda.
Vai ter um monte de gente.
Que vai te ajudar.
Eu te garanto.
Mas não tira o print da campanha.
Sem dado.
Não chega lá.
E tira o print dos conjuntos de anúncios.
E fala assim.
O que vocês acham?
Não importa o que ninguém acha.
Tira o print com os dados.
Ó.
Gastou dinheiro.
Só no público frio.
O que eu faço?
A galera vai te ajudar.
Tá.
Então.
Definir para quem que vai anunciar.
Como a gente vai fazer público quente.
Público frio.
Vamos fazer o seguinte.
Ó.
Eu vou fazer aqui.
Um envolvimento completo.
30 dias.
E vou anunciar também.
Para minha lista de e-mails.
Tá.
Lista.
Ou para quem cadastrou nas minhas aulas ao vivo.
Aqui ó.
Cadastrados.
Aulas ao vivo.
Tá.
Então são meus dois públicos quentes.
Para os quais eu vou anunciar.
Tô pegando aqui ó.
Um público de combinação.
E tô pegando um público de lista.
Tá.
Ou de site.
Porque eu posso criar.
Pessoas que acessaram a URL de obrigado.
Pessoas que cadastraram na aula ao vivo.
E caíram na página de obrigado.
Por se cadastrar na aula ao vivo.
Tá.
Então.
Pode ser algum desses daqui.
E combinações.
Porque eu vou pegar o público de.
Todo mundo que se envolveu com o meu YouTube.
Nos últimos 30 dias.
Tá.
Então eu vou fazer esse público aqui.
De envolvimento completo.
30 dias.
Cadastrado com as aulas ao vivo.
Tá.
Também vou fazer um anúncio aqui.
Para o público de canais.
E aí eu vou colocar aqui.
Canais.
Normalmente eu não gosto de fazer exclusões do público de canais.
Então eu vou botar ele como 00.
Tá.
Ele vai ser inclusive um dos primeiros que eu vou criar.
Que é o público de canais.
Então uma lista de vídeos.
Uma lista de canais.
Onde eu quero aparecer.
Tá.
Depois disso daqui.
Eu vou anunciar para algum público frio.
Por exemplo.
Aí eu posso escolher aqui.
Para quem que eu vou anunciar.
Eu gosto sempre.
Os que eu mais gosto de priorizar são.
Palavras chave.
Canais eu já coloquei.
Nem preciso falar.
Mas vou botar de verdinha aqui.
Eu gosto sempre.
De segmentos de mercado.
E segmentos personalizados.
Tá.
Para mim.
São alguns que funcionam assim.
Normalmente.
Nas minhas campanhas.
São os que funcionam bem.
Você vai ter que descobrir o que funciona bem nas suas.
Tá.
Eu vou fazer aqui na minha intuição.
E vou fazer cadastrado nas aulas ao vivo.
E eu vou fazer um segmento personalizado.
Ou seja.
Um SP.
De.
Visitantes de sites.
De plataformas.
Que falam sobre.
Vendas de anúncios online.
É o meu público que funciona bem.
Para mim aqui.
Eu vou utilizar ele.
Tá.
Então.
Vai ser uma estrutura de quatro públicos.
Tá.
Por que só quatro públicos?
Porque.
Pô.
Eu tenho 20 reais por dia.
Tá.
Eu estou anunciando aqui para dois quentes e dois frios.
Quanto menos verbo eu tenho.
Menos públicos eu tenho que estar anunciando.
Quanto mais dinheiro eu tenho.
Se isso aqui fosse 20 mil reais por dia.
Daí eu ia fazer uma estrutura mais complexa.
Eu ia anunciar aqui.
Para um envolvimento completo.
90 dias.
Um outro.
540 dias.
Então.
Se fosse mais complexo.
O negócio ia ficar assim.
Um envolvimento completo.
90 dias.
Aí eu já ia pegar aqui.
Um envolvimento completo.
540 dias.
Aí eu ia pegar os cadastrados.
Nas minhas aulas ao vivo.
Todo mundo que visitou o meu site.
Ia botar aqui.
Uns cinco públicos frios.
Aqui nessa campanha.
A estrutura ia ficar mais complexa.
Se eu tenho mais verba.
A estrutura fica mais complexa.
A estrutura é mais complexa.
Se eu tenho menos verba.
Não fica complicando a sua estrutura.
Anuncia para o básico.
Ai Pedro.
Mas eu estou na dúvida.
Se o envolvimento completo.
30 dias.
Se eu vou para o 30.
Ou se eu vou para o 60.
Sabe qual que você bota?
Qualquer um.
Porque se der ruim.
Depois você troca.
E aí vai ficar bom.
Isso aí.
Não tem mistério.
Bota qualquer um.
Ninguém.
Eu não sei.
Isso daqui.
Não é a melhor campanha da vida.
Essa campanha aqui.
Essa estrutura.
Não é a estrutura perfeita.
Qual que é a estrutura perfeita?
Não sei.
Eu vou descobrir.
Talvez daqui a 365 dias.
Quando eu tiver otimizado essa campanha.
50 vezes.
Aí eu vou estar perto dessa estrutura perfeita.
Mas você nunca vai chegar nela.
Criando ela da sua cabeça.
Isso é impossível.
Você chega na estrutura melhor.
Otimizando a sua campanha.
Que é o que a gente vai ver.
Nas aulas subsequentes.
Essa daqui.
Então definir qual que vai ser a minha estrutura.
O que a gente vai fazer agora?
Agora a gente vai partir para o processo de criação.
Que é criando essa estrutura de campanha.
Que a gente definiu.
E eu vou colocar isso na próxima aula.
Só para a gente manter aquela organização marota.
Eu te vejo lá.